# Node.js?
node.js는 chrome V8 JavaScript 엔진으로 빌드된 Javascript라는 프로그래밍 언어가 동작하는 환경.  
  - 컴퓨터 같은 기계 환경
  - 브라우저에서의 환경

웹 브라우저에서는 html, css javascript 세가지 언어에 의해서만 동작하는데 순수하게 저 3가지만 가지고는 비효율적으로 프로젝트가 완성되기 때문에 여러 모듈들의 도움을 받으면서 진행해야되는데, 진행이 되고 난 후 html, css, javascript로 변환시켜줘야한다. 우리가 변환시켜서 브라우저에서도 이해할수 있게 해야하기 때문에 nodejs라는 환경에서 javascript라는 프로그래밍 언어로 변환해줘야 한다.

# NPM
NPM은 전 세계의 개발자들이 만든 다양한 기능(패키지, 모듈)들을 관리
 - npm install parcel-bundler -D (-D는 개발용 의존성 패키지)
 - npm install lodash  (일반 의존성)

 npm이라는 생태계에서 우리가 필요로하는 어떤 특정한 패키지를 npm install이라는 명령어로 설치하였다. 예를들어 패키지 A를 설치하였는데 그 내부에서 어떤 패키지를 사용하는지는 이해할 수 없기 때문에 자동으로 관리해주는 package lock이라는 json파일이 패키지 내부를 관리해준다. 

 개발용 의존성 패키지는 개발할때만 필요하고 웹 브라우저 동작시에는 필요하지 않다. 반면에 일반 의존성 패키지는 웹 브라우저에서는 동작할 수 있다고 전제하는 것  
  ___
 유의적 버전 : 버전에 의미를 주고 해석할 수 있음  
 major. minor.patch  
 12.14.1
  - major : 기존 버전과 호환되지 않는 새로운 버전
  - minor : 기존 버전과 호환되는 새로운 기능이 추가된 버전
  - patch : 기존 버전과 호환되는 버그 및 오타 등이 수정된 버전

  ^major.minor.patch  
  E.g, 12.14.1  
  ^(캐럿) : major 버전 안에서 가장 최신버전으로 업데이트 가능

  # ECMA스크립트 (에크마)
  ECMA스크립트(ESMAScript, 또는 ES) 란, Ecma international이 기술 규격에 따라 정의하고 있는 표준화된 스크립트 프로그래밍언어를 말한다. 자바스크립트를 표준화하기 위해 만들어졌다. 

##  ES 5 vs ES 6
ES 5 : 대변동 이전의 버전  
ES 6 : 대변동

대표적인 차이점
   - 템플릿 리터럴
   - 화살표 함수
   - this 
   - 변수선언
   - 모듈
   - 클래스
